Exercícios de fixação do conhecimento:

7 Passos para resolver problemas na programação:

*Passo 1 - Ter Atenção no Enunciado

    Ler o enunciado com atenção e identificar o que a questão está pedindo. 

*Passo 2 - Retirar Informações Relevantes

    Separar os prinicipais pontos que vão nos ajudar a resolver o problema em questão.

*Passo 3 - Pensar nas Entradas e Saídas

    Pensar em uma forma de como resolver o problema no código.

*Passo 4 - Fazer Um Esquema Visual 

    Montar diagramas ou criar exemplos visuais que nos ajudem a entender nossa lógica.

*Passo  - Criar Um Código Feio

    Momento de escrever o código em si e tentar resolver o problema, independente se o código está "elegante" ou não.

*Passo 6 -  Testar: Força-Bruta

    Momento de testar o código e ver o que funciona ou não.

*Passo 7 - Refatorar

    "Reformar" o código. Acrescentar melhorias que sejam necessárias ou mudar o que não ficou tão "elegante" num primeiro momento.

    
.
    

    
